## Проект YaMDb
### Разработчики: Попов Серафим, Уколов Алексей и Зиннуров Рамиль

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/DominusMortem/api_yamdb
```

```
cd api_yamdb
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
```
```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python -m pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
cd api_yamdb
```
```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

###Зависимости:

```
requests==2.26.0
django==3.0.0
djangorestframework==3.12.4
PyJWT==2.1.0
pytest==6.2.4
pytest-django==4.4.0
pytest-pythonpath==0.7.3
djangorestframework-simplejwt==5.1.0
django-filter==21.1
```
